abre un aplicativo de curiosidad de
curiosidad de ahí empieza a ver le sale
el monto 500 soles de préstamo pone ahí
el botón le terminan depositando cien
soles ella hace la devolución pero luego
le indican Oye son 100 son los que te
presté por cincuenta soles de intereses
y por eso 50 soles la vida se le ha
vuelto un martirio Mari Sí hasta el día
de hoy no puede tener tranquilidad
porque desde que le están cobrando estos
150 soles ojo ella ya devolvió la plata
Que le dieron Ah claro ya le habían
depositado en su cuenta del banco 103
soles exactamente ella lo devolvió se
comunicó por teléfono con las personas
que le habían dado el préstamo y le dijo
No yo ya no no la plata no la quiero
Tómala se la devolvió pero luego de eso
le dijeron No tiene que hacer 150 soles
le han mandado fotografías de su familia
la han mandado mensajes es más creo que
tenemos los mensajes no podemos
compartirlos quizás
Son muy fuertes ojo a ver ahí está A ver
para leerlo Ahí está ya que a ti no te
interesa realizar el pago de la deuda
que tienes pendiente con nosotros voy a
tener que proceder a publicarte por
todas las redes sociales existentes como
estafador y pobre que eres para ver si
con la imagen de tus hijos realizas el
pago le ponen ahí miserable vamos veamos
si el dni la foto de toda tu familia
hace efecto se le han sacado todos los
documentos de la familia Tenemos uno más
me parece sin embargo este ya es
tremendo al siguiente por favor
ya que a ti no te interesa realizar el
pago deuda tienes pendiente con nosotros
no es que usted no va a depositar la
señora pone no mañana le estaré
depositando su dinero le ponen la señora
usted no va a depositar cuando usted le
dé la gana Qué clase de respuesta es esa
le dicen usted tiene una fecha de pago
que es cuando comunican se comunican con
usted lo cierto y lo real Es que la
señora lo que está manifestando y por lo
que ha venido acá es que se siente
hostigada siente que esto no es la
manera de que le cobren un préstamo en
el aplicativo y ya no va a completar
ella le damos la bienvenida señora
primero qué aplicativo fue Y cómo es que
usted accede primero este préstamo de
100 soles que le ha devenido en toda
esta pesadilla bienvenida señora Buenos
días cuéntanos por favor el aplicativo
se llama autobús press
autobús press Ok Express autobuses
ya yo por casualidad este vi en mi no la
aplicación y presioné y salía como
opciones este
montos altos y lo más bajo era 500 y yo
presión de 500 pero luego no no hice más
más movimientos no Señor usted con la
intención de pedir el préstamo o porque
estaba digamos revisando la página lo
que pasa es cuando entro en una página
de juegos y te este te aparecen este
aplicaciones estamos al instante y yo
por curiosidad presioné ahí esto es
importante un pequeño paréntesis usted
estaba en una en un aplicativo de juegos
sí siempre como no este es curioso de
juegos y entonces yo entré y primero te
salen al espacio de préstamos ya no es
que muchas veces las denuncias que
llevan acá es que no me bajé el
aplicativo Claro porque hay muchas
personas adultos mayores que usan el
celular para jugar para divertirse y ahí
le sale como un popup le sale el anuncio
señora continúe Por favor y me salió
automáticamente
el aplicativo yo presioné y me salieron
montos altos pero lo más bajo era 500 yo
presioné 500 y luego me pidieron
solamente el nombre puse mi nombre y no
hice más porque dejé ahí nomás y luego
me en mi cuenta de
de yape me salió 100 soles 100 puntos
este 100 soles con tres soles 103 soles
seño es decir Usted no llegó a bajar
ningún tipo de aplicativo Solamente le
ha dado clic Digamos como usted dice por
curiosidad para ver si es que lo pedía
para ver qué requisitos quizás no lo sé
no le doy clic al de 500 soles solamente
su nombre nada más su correo electrónico
teléfono nada mi nombre nada más mi
nombre y número de dni ya entonces luego
la plata se la depositan en el banco y
cómo sabían su cuenta Ah por yape por
yape sí O sea y usted le depositan pero
le están cobrando un interés de 50 me
depositaron ciento tres y yo no sabía
Cómo comunicarme y no sabía yo a dónde
este preguntar porque no me no se
comunicaron conmigo no me llamaron o no
recibí llamadas diciéndome no o con Qué
porcentaje Entonces yo le reservé el
dinero ahí porque no sabía de dónde y me
descargué mi aplicada la aplicación del
bcp para ver mi estado de cuenta y ahí
me salió el nombre de la empresa que
ella mencioné autobús Express autobuses
Express y veo el monto de 103 y para
devolver el día 12
con el 33% algo así okay devolvió A
usted no lo que pasa es que me salía
para devolver el doce y yo todavía
estaba la fecha 10
y el Y entonces este me empezaron a
llamar desde la mañana que ya deposite y
entonces yo le respondí al joven No que
se iba a depositar pero la fecha todavía
no es y me dice que es con el le dije
que yo no el dinero no le estoy
utilizando porque no me llamaron No yo
no sé a dónde depositar y me dice
entonces este deposítame Haz clic donde
que entraste Y ahí te va a salir los
números este de cuenta o yape ya
entonces yo lo más lo más este simple lo
vi yape y lo deposité el monto que ellos
me depositaron los 103 y el interés el
interés no deposité Y entonces cuando
deposito el dinero le digo al joven que
ya está el dinero porque no lo utilicé
porque no sé y me dice que ellos prestan
semanal y con el interés alto el que
tenía que devolver los 155 y yo le dije
pero si no no estoy utilizando el dinero
te estoy devolviendo el monto que ha
depositado a millape y me dijo que eso
no le va a tomar en cuenta porque ellos
tienen que ser el 155 si no ellos lo van
a tomar como una estafa que yo estoy
haciendo Hay que ser Muy cuidadosos en
eso Ah porque o sea cuando tú aceptas y
aceptas esta política no Entonces tú por
voluntad propia estás aceptando Cómo es
el mecanismo
saltan justamente estos mensajes que
dicen este aceptar para continuar no
pero es aceptar tiene por la por la
parte de atrás un contenido que uno ni
siquiera sabe porque no está expuesto
pues no unos términos de condiciones
Pero bueno es un riesgo absoluto
obviamente no exacto y por eso el
testimonio de la señora es para que
usted que nos está viendo tenga en
cuenta esto cuando le salgan estos
anuncios siempre ver porque claro Ahora
la otra parte Le dice señora pero usted
aceptó usted aceptó una pregunta pero
desde el día uno que usted ya ya les dio
el pago de los 103 soles hasta ahora y
que le dijeron que faltaba lo restante
los cincuenta y cinco soles esto ha
incrementado ahora cuánto es lo que le
dicen que debe usted ellos no me
aceptaron los ciento tres me dijeron que
deposite Ah todo o nada que no lo van a
tomar en cuenta los 103 que depositado
ha aumentado la deuda los ciento
cincuenta y cinco me siguen insistiendo
que yo devuelva es el interés claro los
155 no lo que deposité no tiene me dijo
que no tiene validez que la empresa no
le va a tomar en cuenta y no lo va a
pasar en sistema Wow claro es que es lo
que finalmente se acepta no y por eso
uno siempre tiene que leer todo la letra
chiquitas darse el tiempo porque si no
estos aprietos Pues devienen de esta
manera porque finalmente uno Ya termina
poniéndole Sí sí sí y ya está
y no no creer nada en ese tipo de
aplicativos Señora Muchísimas gracias
por estar acá con nosotros por compartir
esta experiencia porque en realidad eso
tiene que ayudar a la gente está en su
casa a saber que es mejor no meterse a
nada que diga préstamos inmediatos que
solamente con tu dni sin requisitos no
señora quiere hacer un pedido usted le
ponemos a disposición las cámaras Sí
claro que yo estoy como te digo con
nervios salgo a trabajar así con miedo y
bueno ser llamado No que te eliminen ese
tipo de préstamos no porque a veces uno
sin pensarlo que que te puedes meter en
líos no y ahora mi vida ya no esté
tranquila no puede dormir No ni siquiera
puedo almorzar por el miedo que de
repente a mi hija a mis hijos le puede
pasar algo claro Sí porque ya le han
enviado a las fotografías no los
movimientos estas son como familia y
este Bueno si es bastante preocupante
señora Muchísimas gracias por su
testimonio acá son las 8:19